## Учимся прогать

### Структура курса
1. На самом уроке мы изучаем тему, проходимся по ней в деталях, я пишу примеры 
и решаю задачи.
2. В конце урока несколько минут обсуждаем домашку
3. Между уроками ты выполняешь домашку. Следующий урок не начинается, пока домашка не выполнена. Если возникают проблемы с одной задачей, то можем ее обсудить, я попробую дать идею, но решать ее все равно нужно тебе
4. После того, как домашка выполнена - создай `Pull Request` (объясню на первом уроке) и напиши мне. Я посмотрю, прокомментирую, ты сделаешь исправления, если нужно

#### Нельзя
1. Использовать ChatGPT!!! Толку от этого не будет
2. Использовать гугл для поиска решения задачи

#### Можно
1. Гуглить документацию python/git/SQL и так далее

### Последовательность модулей

1. Информатика - терминология и базовые понятия, которые будем использовать
2. git - познакомимся с базовыми элементами системы контроля за версиями
3. python - будем прогать на питоне. Познакомимся с базовыми конструкциями
4. algorithms - будем изучать алгоритмы на питоне, практикуя навык программирования
5. python_gaming - напишем несколько консольных игр на питоне: пинг понг, змейка, тетрис
4. html - будем писать HTML страницы. Напишем симуляцию столкновения шариков на JS
5. sql - поработаем с базами данных
5. web - применим все знания на практике, создадим свой vk на django (сильно упрощенная версия)

### Структура Репозитория
Уроки начинаются с самых азов: внутри этого репозитория есть множество папок,
выстроенных по модулям. Чтобы пройти модуль, нужно выполнить все темы внутри него,
Чтобы выполнить тему, нужно выполнить домашние задания. Структура папок следующая:

```
module
-->| Readme.md
   | topic
   |-->| Readme.md
   |   | examples
   |   |-->| example_1
   |   |   |-->| problem.py
   |   |   |   | Readme.md
   |-->| homework
   |   |-->| Readme.md
   |   |   | homework_1
   |   |   |-->| problem.py
   |   |   |   | Readme.md
```
**module** - это модуль: общирная область, которую будем изучать. Модуль расчитан на
несколько уроков, как правило на то, чтобы закончить модуль, уйдет несколько недель. 
Имя папки будет нести название модуля

**Readme.md** - ищи этот файл в любой папке, он содержит объяснение модуля/темы/задачи.
Обязательно прочитай и грокни его! Если грокнуть не получается, спроси меня, что непонятно

**topic** - узкая тема в модуле, на ее изучение должен уйти один урок, плюс домашка
Имя папки будет нести название темы

**examples** - примеры использования изучаемой темы

**example_1** - конкретный пример. Имя этой папки будет другим и будет отображать смысл примера. 
Внутри себя содержит один пример и его объяснение

**problem.py** - В этом файле нужно написать код, решающий задачу,
описанную в Readme.md. В случае с `example` ничего писать не нужно,  

**homework** - домашнее задание, структура такая же, что и у `example`, 
только тут нужно написать решение в problem.py

