## Посчитать объем информации
### Пример 1
Сколько килобайт нужно, чтобы сохранить войну и мир? В книге 2 521 613 знаков (буквы и знаки препинания). 
Всего различных знаков 123

#### Решение

Сперва посчитаем, сколько бит нужно, чтобы сохранить один знак?
```
c = log2(256) = 6.98 = 7
```
Получили, что 6.98 бит, но бит самая маленькая единица информации, поэтому округляем до целого всегда в б**О**льшую сторону
Дальше нам нужно найти сколько бит всего нам понадобится на книгу
```
s = 2521613 * 7 = 17651291 бит
```
Переведем биты в байты и округлим в большую сторону до целого
```
s = 17651291 / 8 = 2206411.375 = 2206412 байт
```
Переведем байты в килобайты
```
s = 2206412 / 1024 = 2154.7 килобайт
```
Ответ: 2154.7 килобайт

### Пример 2
Сколько нужно гигабайт, чтобы сохранить координаты каждой звезды в млечном пути с точностью до угловой секунды? Число звезд в млечном пути 300 миллиардов. Для определения координаты нужно два угла: угол прямого восхождения и угол склонения.

#### Решение

Сперва посчитаем, сколько разных значений может содержать один угол для заданной точности
```
n = 360 * 60 * 60 = 1296000
```
Логика такая, что нам нужно записать 360 градусов, которые разделены на 60 угловых минут, которые разделены на 60 угловых секунд.

Теперь получим количество бит, нужное для сохранения одного угла
```
c = log2(1296000) = 20.3 = 21 бит
```

Для каждой звезды нам нужно 2 угла:
```
c = 21 * 2 = 42 бит
```
Теперь найдем количество бит, которое нужно, чтобы сохранить все звезды
```
s = 42 * 300 000 000 000 = 12 600 000 000 000 бит
```
Переведем это в гигабайты. Сначала в байты, потом в килобайты, потом в мегабайты, потом в гигабайты
```
s = 12 600 000 000 000 / 8 / 1024 / 1024 / 1024 = 1466.83 гигабайт
```
Ответ: 1466.83 гигабайт

### Пример 3
Сколько мегабайт будет весить фотка в RAW формате (без сжатия) с фотика у которого 21 мегапиксель (21 000 000 пикселей)?
Каждый пиксель состоит из трех цветов: красный, зеленый и синий. Каждый цвет в пикселе может иметь 256 разных степеней яркости.

#### Решение

Сначала найдем, сколько нужно информации, чтобы закодировать 256 разных степеней яркости:

```
c = log2(256) = 8 бит = 1 байт
```
Теперь нам нужно понять, сколько будет весить 1 пиксель. Так как 1 пиксель состоит из 3-х цветов, то
```
p = c * 3 = 1 * 3 = 3 байта
```
Теперь определим размер фотки. Для этого нам нужно помножить количество пикселей на размер одного пикселя
```
s = p * 21000000 = 3 * 21000000 = 63000000 байта
```
Теперь найдем размер в мегабайтах, для этого нам нужно перевсти сначала байты в килобайты, а потом килобайты в байты
```
s = 63000000 / 1024 = 61523.43 килобайта
s = 61523.43 / 1024 = 60.08 мегабайт
```
Ответ: 60.08 мегабайт

## Перевод из систем счисления
#### Пример 1


#### Пример 2


#### Пример 3